# Chapter1 JavaScript에서 TypeScript로

## 자바스크립트의 역사

- 1995년 넷스케이프의 브렌던 아이크는 웹사이트에 쉽게 접근하고 사용할 수 있는 JavaScript를 10일만에 설계되었다. 하지만 많은 허점들이 존재하였다.
- JavaScript는 운영위원회인 TC39는 자바스크립트의 기반이 되는 언어 사양인 ECMA스크립트는 새로운 버전을 2015년 부터 매년 출시한다.
- 이후 JavaScript는 브라우저, 임베디드 애플리케이션, 그리고 서버런타임을 포함한 다양한 환경에서 새로운 버전과 이전 버전과의 호환성을 수십년 동안 유지하였다.

## Vanilla JavaScript의 함정

### **값 비싼 자유**

JavaScript는 충돌 가능성을 먼저 확인 하지 않고 실행한다.

### **부족한 문서**

함수의 매개변수, 함수변환, 변수등의 의미를 설명하는 표준화 된 내용이 없어  JSDoc을 표준으로 채택하였지만 주요 문제로 인해 사용하기 불편하다 

- JSDoc 설명이 코드가 잘못된 것을 막을 수 없다.
- 코드를 리팩터링 중 생긴 변경 사항과 현재 유효하지 않은 JSDoc 주석을 찾기는 쉽지 않다
- 복잡한 객체를 설명할때 다루기 어렵고 장황해서 타입과 그 관계를 정의하려면 다수의 독립형 주석이 필요해진다
- JSDoc 파일이 많아질수록 업데이트 하는데 많이 힘들 수 있다

### **부족한 개발자 도구**

타입을 식별하는 내장된 방법을 제공하지 않고 코드가 JSDoc 주석에서 분리되기 때문에 대규모 변경을 자동화 하거나 통찰력을 얻기가 매우 어렵다.

## TypeScript란?

**TypeScript는 네가지로 설명이 됩니다**  

> **프로그래밍 언어 :** JavaScript의 모든 구문과, 타입을 정의하고 사용하기 위한 새로운 TypeScript 고유 구문이 포함된 언어 

**타입 검사기** : JavaScript 및 TypeScript로 작성된 일련의 파일에서 생성된 모든 구성 요소를 이해하고, 잘못 구성된 부분을 알려주는 프로그램 

**컴파일러 :** 타입 검사기를 실행하고 문제를 보고한 후 이에 대응되는 JavaScript 코드를 생성하는 프로그램

**언어 서비스 :** 타입 검사기를 사용해 비주얼 스튜디오 코드와 같은 편집기에 개발자에게 유용한 유틸리티 제공법을 알려주는 프로그램
> 

## TypeScript의 장점

### 제한을 통한 자유

TypeScript를 사용하면 매개변수와 변수에 제공되는 값의 **타입 지정**이 가능하다.

타입을 지정시 잘못된 수의 인수를 사용해서 함수를 호출하는 것을 방지 할 수 있다.

### 정확한 문서화

TypeScript는 구문을 적용해 객체의 형태를 설명하고, 우수하고 강력한 시스템을 이용해 객체가 어떻게 보일지 설명이 가능하다.

### 더 강력한 개발자 도구

VS Code 같은 편집기에서 TypeScript로 코드를 작성하면 편집기는 타입스크립트를 더 깊이 있게 이해한다.

이 이해를 바탕으로 편집기는 작성한 코드에 똑똑한 제안을 표시한다.

## TypeScript에 대한 오해

### 잘못된 코드 해결책

TypeScript는 JavaScript의 코드를 구조화하는데 도움이 되고 타입 안정성 강화를 제외하고는 해당구조에 대한 어떻게 보여야 하는지에 대해서는 강요하지 않으며 매우 좋은 특징이다.

JavaScript에서 사용했던 아키텍처 패턴 중 무엇이든 사용해서 코드 작성이 가능하고 TypeScript는 이를 지원한다.

### JavaScript의 확장

타입 스크립트의 설계 목표는 다음과 같이 명시되어 있다 

- 현재와 미래 ECMA Script 제안에 맞춘다
- 모든 JavaScript 코드의 런타임 동작을 유지한다.

TypeScript는 JavaScript 작동 방식을 전혀 변경하지 않았다. 

TypeScript 개발자들은 JavaScript에 추가되거나 JavaScript와 충돌할 수 있는 새로운 코드 기능을 TypeScript에 추가하지 않기 위해 노력 중이다.

### JavaScript보다 느림

TypeScript는 런타임 환경을 지원하기 위해 이전 버전의 JavaScript코드를 컴파일 요청하는 경우에만 느릴 수 있다.

운영 프레임워크 대다수는 TypeScirpt의 컴파일 사용하지 않고 트랜스파일을 위한 별도의 도구를 사용하고 타입스크립트는 타입검사용으로만 사용한다.

TypeScript는 코드는 브라우저나 Node.js와 같은 환경에서 실행되기 전에 자바스크립트로 컴파일 되어야 하기 때문에 빌드하는데 시간이 조금 더 걸릴 수 있다.

### 진화가 끝남

웹의 진화가 끝나지 않았고 TypeScript도 마찬가지다.

웹 커뮤니티는 TypeScript에 버그 수정과 기능 추가를 지속적으로 요청한다.

러닝 타입스크립트 집필 시점이 4.7.2버전을 기준으로 출판되었으며 새로운 버전이 출시 되면서 책에서 다루는 TypeScript의 에러 메시지 중 일부는 해결되었을수도 있다.
